Жил-был котэ,
Любил он спать
И кушать
Иногда играть.

И был хозяин у него,
Любил кричать он: "В доту го!",
А также нубов обижать,
И тоже не дурак поспать.

И во однажды поутру
Хозяин запустил игру,
Побегал малость без побед
И отлучился в туалет.

Тем временем лежащий кот
Задумал сделать свой обход.
На стол запрыгнул, походил
И лапой мышь потеребил.

Хозяин, пообщавшись с братом,
Вернулся подготовлен к схватке.
Окинул взглядом он диван,
В две дырки где сопел котан.

Потом вглянул на монитор
И прошептал: "Какой позор...".
Ведь на экране красовалась
Игра, его что не касалась.

С разгромным счётом 20-0
Кот причинил вражинам боль,
Заставив двадцадь раз страдать
И от бессилия кричать.

Мораль истории проста
И сообщает про кота,
Что сколь над дотой не потей,
Кот просто создан для мышей.