Было обычное летнее утро. Позавтракав, Андрей собирался на работу. Он обулся, взял ключи от входной двери и внезапно ощутил, что не может оторвать ноги от пола. Ощущение было такое, будто он увяз в сиропе.

"Что со мной? Мне плохо? Но голова не кружится, просто очень тяжело...". Андрей попытался сделать шаг. К его удивлению, при попытке поднять ногу она делалась ещё тяжелее.

"Так, спокойно. Надо подвигать ногами, чтобы убедиться, что они не парализованы." Он осторожно пошевелил пальцами ног. Пальцы шевелились, но ощущения были очень необычными, как будто он пытался управлять своим телом, но оно делало всё, что угодно, но только не то, что нужно.

Андрей заметил, что если попытаться опустить ногу, то тяжесть как будто уменьшается. Он медленно опустил правую ногу. Нога поднялась и оторвалась от пола.

"Забавно." - подумал Андрей. Он попытался сделать шаг вперёд, но нога почему-то потянулась назад. Быстро сориентировавшись, он сделал движение, как если бы хотел завести ногу для удара по мячу, и правая ступня плавно опустилась на пол в полуметре впереди левой.

"Ага, значит, нужно делать движения, обратные желаемым!" - понял молодой человек. Он неуклюже доковылял до двери и остановился в раздумьях. Медленно попытавшись протянуть руку к замку, он убедился, что нужно двигать её в обратном направлении. Кое-как попав в ключом в замок, он повернул его в сторону, противоположную открытию.

Первая попытка взяться за ручку не увенчалась успехом - по привычке Андрей сжал пальцы в кулак, но ладонь раскрылась. Тогда он раскрыл ладонь, обхватил ручку двери и медленно потянул от себя, нет, к себе. Эффект был такой, будто кто-то с другой стороны двери тянет её с удвоенной силой на себя. Немного скорректировав усилия, Андрей смог без травм открыть дверь.

Следующим препятствием стала лестница. Передвигаться даже по ровной поверхности было очень неудобно, и Андрей не знал, сможет ли он спуститься без травм. Решив, что чтобы было не так больно падать, лучше присесть, он попытался это сделать, и чуть не вывихнул колени. "Ладно, ладно, буду придерживаться за перила" - подумал Андрей.

Спустя каких-то десять минут была достигнута первая цель - подъезд. Андрей опустил голову и посмотрел в небо. Мимо хвостом вперёд задумчиво пролетел голубь. Несмотря на отчаянные попытки набрать высоту, несчастная птица опускалась всё ниже и ниже. Картину перед глазами Андрея дополняло дерево, ветви которого клонились навстречу ветру.

"Ну, хоть солнце светит по-прежнему, значит, я всё ещё на Земле", - немного приободрил себя Андрей. Он решил добраться до работы, чтобы там попытаться выяснить, что происходит.

Дойдя до остановки, он увидел, как какой-то водитель сражается со своей машиной: сначала он не мог выжать сцепление, потом вместо первой передачи включил заднюю. Однако, когда он смог переключиться на первую, машина поехала назад. Из машины донеслись сдавленные маты. Кое-как сообразив, что ехать вперёд придётся на задней передаче, водитель осторожно двинул машину по дороге.

"Нет уж, лучше пойду пешком", - решил Андрей и неспешно заковылял по дороге. Через несколько минут всё закончилось так же внезапно, как и началось.
Добравшись до работы, он обнаружил необычное оживление в кабинете. Все оживлённо о чём-то спорили и никто не обращал на Андрея внимания. Он спросил кого-то поблизости:
- А что случилось?
- Ты не в курсе? Об этом говорили по телику последние несколько дней. Физики вывели формулу, обощающую несколько физических теорий одновременно, в том числе ньютоновскую механику.
- Да, я слышал, но какое это имеет отношение к тому, что сейчас происходило? Было ощущение, будто мир вывернули наизнанку!
- Обычный человеский фактор, всё уже исправлено. Суть в том, что при расчётах они, не подумав, что имеют дело с реальным миром, домножили обе части формулы третего закона Ньютона на минус единицу и нечаянно обратили действие всех механических сил во Вселенной.