Было обычное летнее утро. Позавтракав, Андрей собирался на работу. Он обулся, взял ключи от входной двери и внезапно ощутил, что не может оторвать ноги от пола. Ощущение было такое, будто он стал в два раза тяжелее.
"Что со мной? Мне плохо? Но голова не кружится, просто очень тяжело...". Андрей попытался сделать шаг. К его удивлению, при попытке поднять ногу она делалась ещё тяжелее.
"Так, спокойно. Надо подвигать ногами, чтобы убедиться, что они не парализованы." Он осторожно пошевелил пальцами ног. Пальцы шевелились, но ощущения были очень необычными, как будто он пытался управлять своим телом, но оно делало всё, что угодно, но только не то, что нужно.
Андрей заметил, что если попытаться опустить ногу, то тяжесть как будто уменьшается. Он медленно опустил правую ногу. Нога поднялась и оторвалась от пола.
"Забавно." - подумал Андрей. Он попытался сделать шаг вперёд, но нога почему-то потянулась назад. Быстро сориентировавшись, он сделал движение, как если бы хотел завести ногу для удара по мячу, и правая ступня плавно опустилась на пол в полуметре впереди левой.
"Ага, значит, нужно делать движения, обратные желаемым!" - понял молодой человек. Он неуклюже доковылял до двери и остановился в раздумьях. Медленно попытавшись протянуть руку к замку, он убедился, что нужно двигать её в обратном направлении. Кое-как попав в ключом в замок, он повернул его в сторону, противоположную открытию.
Первая попытка взяться за ручку не увенчалась успехом - по привычке Андрей сжал пальцы в кулак, но ладонь раскрылась. Тогда он раскрыл ладонь, обхватил ручку двери и медленно потянул от себя, нет, к себе. Эффект был такой, будто кто-то с другой стороны двери тянет её с удвоенной силой на себя. Немного скорректировав усилия, Андрей смог без травм открыть дверь.
Следующим препятствием стала лестница.