БОЛЬШЕ ПОЗИТИВА sil<[1000]> Объяснительная диспетчера фабрики горячего синтеза Дэвида Трэмпла

Я, Дэвид Трэмпл, 15 декабря 2547 года столкнулся с критической ситуацией на рабочем месте. Из-за бурана вышли из строя три из четырёх энергоблока, что повлекло за собой падение мощности на генераторах магнитного поля, которые удерживали горячую плазму в пределах реактора. Автоматическое отключение генераторов не сработало, поэтому возникла угроза взрыва всего энергокомплекса. Мной было принято решение обесточить главный распределительный щит. Отключение щита привело к прекращению подачи электричества в штат Техас. Несмотря на это, разрушение фабрики было остановлено, так как в противном случае взрыв мощностью около 700 мегатонн сделал бы штат Техас непригодным к проживанию любых форм жизни в течение следующих трёх тысяч лет.

Объяснительная начальника отдела

Вследствие героических действий моего подчинённого Трэмпла Дэ 15 декабря 2547 отдел недовыполнил месячный план по синтезу ферродиевых зарядов для торпед ближнего радиуса действия (от тысячи до десяти тысяч километров) на 6%. Тем не менее, отдел смог перевыполнить план синтеза тритиумных зарядов для торпед среднего (от десяти до ста тысяч километров) и дальнего (от ста тысяч до миллиона километров) радиуса действия на 9 и 14% соответственно, что обеспечило полную загрузку логистических кораблей, а также создало профицит боеприпасов на складе в количестве двух целых двух десятых миллионов снарядов.

Доклад директора транспортной компании

Из-за технических проблем на одном из заводов нашего основного поставщика стандартного вооружения космических кораблей Войск Объединённой Земли (сокращённо ВОЗ) мы не могли поставить армии достаточно торпед ближнего радиуса действия. Флот должен был ждать момент доставки на геостационарной орбите Юпитера, чтобы сэкономить топливо. К сожалению, также возникли проблемы с доставкой топлива для боевых кораблей, поэтому флот ВОЗ и ныне там. Следующая партия снабжения планируется через неделю. Однако, Ст+улковский университет прогрессивных ерундовых разработок (сокращённо СУПЕР) поставил новые подавители подпространственных вихрей, которые позволят навсегда закрыть червоточину, через которую крайгоны проникают в Солнечную систему.

Отчёт пилота космического корабля

25 декабря 2547 года наш патрульный крейсер «Тайфун» дрейфовал на орбите Юпитера в ожидании доставки боеприпасов и топлива. В 13:33 стандартного Земного времени из-за обратной стороны планеты на нас напал вражеский отряд крайгонов. Мы потеряли 4 пушки, [[mʲ ɛ d ʌ t sʲ ɛ k]] и 2 двигателя. Крайгоны уничтожили опорную передающую станцию Ио-7, входящую в систему раннего оповещения при угрозе инопланетного вторжения. Тем не менее, мы смогли укрыть корабль в одном из каньонов Ио и в состоянии продержаться до подхода спасателей.

Рапорт адмирала звёздного флота

25 декабря 2547 года второй звёздный флот ВОЗ возвращался из системы [[v a j dʲ i]]2-J после 4-й боевой кампании против крайгонов для соединения с первым звёздным флотом. В составе второго флота находилось 20 линейных кораблей первого класса, 23 линейных корабля второго класса, 67 линейных крейсеров и около 450 более мелких кораблей. Флот вышел из гиперпрыжка в районе двух астрономических единиц от Юпитера. Хотя по данным разведки этот сектор должен был быть свободен от вражеских кораблей, сразу после выхода мы попали под перекрёстный огонь крайгонов и в течение 10 минут потеряли все корабли, кроме семи самых мелких. Это привело к тому, что первый флот ВОЗ был разбит вслед за вторым, Земля осталась без защиты и была захвачена в течение следующих сорока восьми часов. По счастливому стечению обстоятельств, остатки ВОЗа сумели проскочить в подпространственный туннель, который организовали крайгоны для вторжения, и благополучно прибыть в звёздную систему K5-28 дальней галактики [[j u a j ɛ j t͡ɕ]]J909, где обнаружилась планета, пригодная для жизни людей, что оставляет нашей расе шанс на выживание.

Рапорт межгалактической полиции о преследовании подозреваемого

Наряд межгалактической полиции [[v a j tʲ i ɛ f]]987-S приступил к преследованию угнанного звездолёта сразу по поступлении сигнала диспетчера. Преследование продолжалось до 456 часов трёхсот восьми минут стандартного межгалактического времени. В результате преследования был достигнут дальний рукав галактики [[j u a j ɛ j t͡ɕ]]J909. Подозреваемый был арестован и помещён в тюремную камеру патрульного звездолёта. Погоня истощила почти все энергетические ресурсы корабля, поэтому энергии двигателей не хватило на полёт до ближайшей обитаемой системы. Однако, для восполнения энергии из местной планетарной системы при помощи бортового колл+апсера была изъята и сжата до размера камеры реактора ближайшая звезда класса G2, именуемой местной формой жизни Солнцем.
