[Ермил]СИМУЛЯТОР[/Ермил] sil<[1000]> [Кирилл, строгий]- Сержант МакКормик, срочно зайдите ко мне![/Кирилл]
[Захар, нейтральный]- Чтоoo?! Капитан, наш корабль в открытом космосе, откуда здесь гравитация?[/Захар]
[Кирилл, строгий]- Не морочьте мне голову, живо ко мне![/Кирилл]

[Ермил]Брайан МакКормик вошёл в капитанскую рубку.[/Ермил]
[Кирилл, нейтральный]- У нас на видеосвязи сенатор Дориган с важным сообщением.[/Кирилл]
[Захар, нейтральный]- Но ведь до планеты, где находится сенатор, более 400 световых лет, как сигнал приходит без задержек?[/Захар]

[Ермил]Внезапно за обшивкой послышались взрывы. Брайан, стоявший ближе всех к иллюминаторам, увидел, как один из сопровождавших их кораблей превратился в огненный шар.[/Ермил] [Захар, нейтральный]"С каких это пор в вакууме стали распространяться звуки?"[/Захар] [Ермил]- недоумённо подумал пилот.

Сирена заверещала сигналом "боевая тревога". Брайан сам не помнил, как добежал до своего истребителя и залез в кабину. Через пару мгновений он уже покинул флагманский корабль.

На радаре в третьем октанте показалась группа целей. Брайан наклонил джойстик, и лишь затем до него дошло, что на скорости в три километра в секунду его должно было расплющить в лепёшку перегрузкой. Однако, этого не произошло. Более того, он не помнил, чтобы в конструкции корабля были какие-то поворотные двигатели - лишь сзади в корабль были вмонтированы ионные ускорители с постоянным вектором тяги.[/Ермил]

[Захар, нейтральный]"Почему двигатели работают на полную мощность, а я даже не чувствую ускорения?"[/Захар] [Ермил]Чтобы проверить, что случилось с двигателями, он немного уменьшил тягу. Корабль плавно замедлил ход.[/Ермил] [Захар, нейтральный]"Какого чёрта?! Моему движению ничего не может тут мешать!"[/Захар]

[Ермил]Тем временем его замедлившийся истребитель привлёк внимание вражеский перехватчиков. Они начали осыпать его градом лазерных залпов.[/Ермил] [Захар, нейтральный]"Чем это они в меня стреляют? Лазерами? Нет-нет-нет, это не могут быть они - выстрелы летят слишком медленно, чтобы быть световыми пучками!"[/Захар]

[Ермил]Радио ожило голосом командира:[/Ермил] [Кирилл, строгий]"Внимание всем кораблям! На станции слежения противника зафиксирован нейтронный выброс! Всем немедленно покинуть зону поражения!"[/Кирилл] [Ермил]Брайан тут же заложил крутой вираж, невзирая на огонь противника. Через несколько секунд станция в мониторе заднего вида эффектно взорвалась. Брайан не поверил своим глазам и пристально вгляделся в экран. Взрыв был в форме плоского кольца.[/Ермил] [Захар, нейтральный]"Не может быть... Он же должен быть... в форме шара..."[/Захар] - [Ермил]уже не совсем уверенный в своих словах произнёс пилот.[/Ермил] sil<[1500]>- Ну, как вам наш симулятор? Ощутили себя героем? – спросил доктор, отсоединяя электроды от тела Брайана. – Это наша новейшая разработка, дающая полное погружение.

Брайан тяжело вздохнул и спросил:
- Скажите, а кто программировал этот симулятор?
- Нуу… - замялся доктор, - так как нам сильно урезали бюджет, то нанять квалифицированных программистов не удалось. Поэтому наняли сотрудников без знания нашего языка из стран третьего мира. А так как переводить тоже некому, то мы просто показали им пример того, что хотим получить.
- Что же вы им показали? – чуя недоброе, спросил сержант.
- Фильм "Звёздные войны".
