- ТЫ УЖЕ СКОЛЬЗНУЛ НА ЧЛЕН КОМАНДИРА ФЛОТА?
DeathNyashka (для врагов просто Death, для друзей Няшка) проснулся в холодном поту. Он никак не мог привыкнуть к издевательству со стороны нового бортового компьютера.
Няшка выглянул в иллюминатор. Около станции Жита 4-4 кого-то убивали, кого-то грабили, а чьи-то останки расщепляли на атомы. Death умиротворённо вздохнул и расслабился – всё было как обычно.
Пилот поднялся с постели и задумался. Хотелось в туалет, но за 3 года он так и не появился в каюте.
Надо было возвращаться на Титан. Няшке было очень лениво идти в док, поэтому он взял лежащий под подушкой плазменный пистолет, не спеша прицелился и выстрелил себе в висок.

***

KissMyPip очередной раз пожалела, что родилась женщиной. Кроме очаровательной упругой попки, на которую залипали все мужики, когда она была в разведывательном костюме, никаких преимуществ пол ей не давал. А сейчас и вовсе мешал, так как наёмница была облачена в тяжёлый экзоскелет, который был спроектирован только для мужчин. Сильно давило на грудь, а от сиденья на корточках затекли ноги.
KissMyPip взглянула сначала на снайперскую винтовку в своих руках, потом на коридор, который заканчивался поворотом через десять метров, и ещё раз поняла, что верить рекламе не стоит – надо было взять форжган.
В ушах раздался вопль командира отряда, полный вселенской печали и разочарования – его танк снова разобрали. Хотя откуда он взял танк внутри Титана? Как вообще на Титане оказался взвод защищающих его наёмников? И что с ними будет, если доблестные космонавты снаружи уничтожат корабль со всеми, кто внутри?
Мысли прервала короткая острая боль. KissMyPip опустила глаза и увидела, что что-то торчит между ног. В этот раз ей было неимоверно мучительно умирать от смертельного ранения плазменным ножом в пятку.

***

В зале совещания альянса было непривычно многолюдно.
- Что обсуждаем? – спросил Андрей у соседа слева.
Тот с видимым усилием оторвался от монитора, по которому показывали последнюю серию «Мой любимый пони», и, сделав серьёзное лицо, ответил:
- Точно не знаю, каких-то кроликов.
- Кроликов? – переспросил Андрей. – Откуда в космосе кролики?
- Я сам не знаю, давай вместе послушаем.
На большом экране в центре зала появилось лицо главы Альянса. Оно начало вещать:
- Братия и сестры! Боги прогневались на  нас! Теперь в наш мир пришли кролики! Эти богомерзкие твари контролируют планеты! И, хуже того, мы не можем всех их выжечь священным светом наших лазеров, потому что тогда на планете не останется никого, кто может передать нам её ресурсы! Поэтому нам придётся сотрудничать с этими низшими созданиями! Да, да, сотрудничать!
Голос пастора становился всё выше и выше. Сидящая рядом собака завыла.
- Чтобы наш альянс остался сильным, мы инициируем поддержку атаки на планету с орбиты. Время атаки назначено на …
Андрей зевнул. Все эти кролики не стоили всех тех усилий, что них затрачивались. Но это, по крайней мере, означало, что в космосе будет больше поводов для боя.
Запикал пейджер. Из штаба пришла шифровка: «22 ив тайм роум из хадока трэш шилд крузаки, бк, цепторы, дикторы, логи».
Андрей снова зевнул. Скучно и банально. Надо как-то повеселиться. По-тихому покинув зал совещаний, Андрей набрал чей-то номер:
- Привет.
- Привет.
- Сегодня в 22 будет шилд роум из хадока, не хочешь его хотдропнуть?
- С удовольствием!
- Что возьмёшь?
- Титан, хе-хе.
- Хм, хотел бы я на это посмотреть. Я с тобой ещё свяжусь.

***

- Эй, ты слышал?
- Слышал что?
- Ужасный грохот. Даже почва сотрясалась. Как ты мог этого не слышать?
- Я отключаю звуки окружения, они только отвлекают.
- Смотри, смотри, это Титан! Титан рухнул на планету! Небо просто пылает красным!
- Где?
Один из снайперов приподнялся и тут же рухнул замертво. Второй снайпер бросился к товарищу и упал в паре метров от первого.
В нашлемном мониторе TACNET любезно сообщил имя убийцы: KissMyPip. Последней мыслью перед гибелью клона было: «Меня убила баба-тяж… Какой позор…»

***

- Докладывайте.
- В ходе атаки на планету вражеский мобильный центр был уничтожен дважды за 8 минут первый раз и 7 минут во второй.
- Минутку. Откуда у противника второй МКЦ?
- Не могу знать.
- Ладно, продолжайте.
- Общие потери с нашей стороны – 63 клона из 120. На поле боя потеряно техники и снаряжения на сумму 12 миллионов. В ходе боя наблюдались некоторые странные эффекты: солдаты стреляли прямо в противника, но ему ничего не было. Однако, если выстрелить по ходу движения противника, то снаряды успешно достигали цели.
- Чем это объясняют? Локальное уменьшение скорости света? Технология телепортации у противника? Замедление реакции у наших солдат?
- Не могу знать.
- Ладно. Хорошо. Нет, чёрт, ничего не хорошо! Всё ужасно! Вы полностью, по всем статьям провалили симуляцию. Вы думаете, это уровень военного тренажёра?
- Но что, если такие эффекты будут наблюдаться в действительности? Ведь с появлением TACNET солдаты, по сути, не находятся на поле боя, а управляют клонами удалённо.
- Если такие, как вы говорите, эффекты, действительно будут наблюдаться, то я лично посажу на кол того, кто отвечает за обеспечение связи с полем боя! Свободен!
Офицер отдал честь и вышел из кабинета. Снаружи его ждал другой офицер:
- Ну что, удалось ему сказать, как решили проблему с каналами связи?
- Нет. Но, знаешь, я уже не хочу ему об этом говорить. Если что-то пойдёт не так, то у нас будет уникальная возможность наблюдать первую за последние две тысячи лет смертную казнь не через отсечение головы.

***

KissMyPip увидела в перекрестии прицела одиноко бегущего солдата. Через секунду солдат пропал. «Что за дела? Он только что был здесь!» - подумал снайпер. Он протёр единственное очко в скафандре. Солдата по-прежнему нигде не было. Ещё через секунду он материализовался в ста метрах от того места, где пропал.
«Нее, так не бывает. Вы ещё скажите, что танки…» - начала говорить девушка и осеклась: по полю плыла башня танка. Ни шасси, ни гусениц не было.
Внезапно всё пропало. Вокруг была лишь тьма, и лишь одинокая надпись на панели шлема сообщала: «Вы были выведены из сети»…
KissMyPip попыталась пошевелиться, но не смогла. «Неужели это и есть настоящая, окончательная смерть? Никогда бы не подумала, что это будет выглядеть так».
И она осталась одна в темноте, продолжая размышлять, действительно ли смерть – это отсутствие сети?

***

- Полковник Лотнер!! – Центр-адмирал был в бешенстве. – Извольте объяснить причину массового отключения наших солдат от сети TACNET, из-за которой мы потеряли вчера целую планету! Это просто не слыханная по масштабам диверсия!
- Нет, сэр, это не диверсия.
- Вы уверены?
- Абсолютно. Дело в способе связи клонов на поле боя с командным центром. Мы используем публичные каналы связи…
Центр-адмирал выпучил глаза:
- Как вы только додумались до такого?!
- Уверяю вас, всё надёжно шифруется и защищается от помех. – Полковник изо всех сил пытался сохранять невозмутимый вид. – Связь обеспечивает федеральный провайдер Ивтелеком, с которым заключён госконтракт на поддержание инфраструктуры TACNET. Но, в силу недостатка времени как на развёртывание специальной сети, так и на составление нестандартного договора об оказании услуг, данные нашим солдатам передаются при помощи глобальной сети Интернет.
- Солдатам. Через Интернет. Прекрасно. – Голос центр-адмирала стал металлическим. – Создатели Интернета могли бы гордиться – их детище двадцать веков используют по прямому назначению. Однако, полковник, я всё ещё не услышал причины отключения солдат от сети.
- Видите ли, сэр, - новые слова давались полковнику всё с бОльшим трудом. – Скорость работы бухгалтерии генштаба оставляет желать лучшего, поэтому…
- Да, полковник? – спокойствие в голосе центр-адмирала было убийственным. Он уже догадался, что ему скажут.
- …Поэтому мы не успели оплатить Интернет в этом месяце.
