В офисную кухню зашёл главный гей м... дизайнер Эмеральд Фергюнсон и с ходу начал:
- Мы собираемся ввести новые очки за уничтожение снаряжения противника!
В помещении сразу возникла напряжённость. Кто-то безуспешно пытался отварпать с кухни. Индус Рхабагваманур невозмутимо продолжал смотреть в окно и размешивать чай пальцем. Рассудок сумел сохранить только тимлид:
- Но это же разрушит весь код!
- С чего вы взяли, Джеймс? Нужно будет добавить несколько событий, несколько проверок и, в принципе, всё.
Индус попытался залпом выпить чай, но поперхнулся и сплюнул чай обратно в чашку.
- Нет, сэр, это работает не так просто, как вы описали. В системе подсчёта очков множество хитрых связей, и если мы что-то попытаемся поменять, то всё вообще перестанет работать!
- О каких это хитрых связях вы говорите? Всё ведь должно быть сделано согласно моей чёткой простой архитектуре, не так ли?
- Да, сэр, должно, но сейчас это не так. В целях экономии памяти мы часто используем одни и те же переменные в разных местах для разных целей. Это позволяет нам хоть как-то укладываться в 256 мегабайт оперативной памяти, хотя и приводит к большому количеству проверок различных условий, что в итоге приводит к тормозам. К примеру, 50 очков за убийство противника и 50 метров дистанции прорисовки хранятся в одной области памяти, поэтому игроки иногда не могут увидеть врага, пока его не убьют.
- Итить-колотить! – произнёс Эмеральд на чистом исландском. – Как же вы всё это тестируете?
- Мы это больше не тестируем. Количество условий так велико, что цикломатическая сложность программы растёт в геометрической прогрессии, а добавление новой логики неизбежно приведёт к нарушению старой. Поэтому мы уволили отдел тестирования и 
заменили его отделом исправления ошибок: сорок тысяч обезьян просматривают код на наличие ошибок. Если кто-нибудь из них находит потенциальную ошибку, то она исправляется, а новая версия сразу заливается на боевой сервер. Если ошибка не повторяется, значит, мы её успешно исправили.
- А если стало ещё хуже?
- Тогда мы продолжаем искать новые ошибки в других местах.
- Не очень-то эффективно…
- Зато все заняты работой, и мы можем смело говорить, что работали, не покладая рук. Кстати, Эмеральд, у меня к вам встречный вопрос. Как вы вообще определяете нужные значения этих очков?
- О, для этого у нас есть специалист по придумыванию чисел. Кумар, расскажи, пожалуйста, как ты это делаешь?
Индус лучезарно улыбнулся и начал говорить:
- Когда я сплю, мой сон освещает великий Будда. Будда говорит мне числа, я говорю числа вам. Будда говорит: 10, 50, 25, 48, 5, я говорю: 10, 50…
- Да, да, спасибо, достаточно.
Джеймс, чуть подумав, спросил у геймдизайнера:
- Сэр, вам не кажется, что вводить очки за уничтожение снаряжения – не самая приоритетная задача? К нам постоянно поступают жалобы на дисбаланс форжганов…
Эмеральд мастерски изобразил глухоту на правое ухо:
- Итак, Джеймс, я надеюсь, что вы меня не подведёте. Сроки очень жёсткие – у нас всего два месяца, чтобы реализовать эту фичу. Я пока буду ждать ежемесячной весточки от комьюнити-менеджеров по голубиной почте. Эти твари постоянно дохнут… я имею ввиду птиц, да.
Эмеральд рассмеялся, как если бы ему рассказали хорошую шутку, и покинул кухню. Джеймс лишь горько вздохнул и остался сидеть с видом человека, у которого отобрали паспорт.
Постепенно все разошлись по своим делам. И лишь индус Кумар Рхабагваманур, дождавшись, когда никого не осталось, вынул из чашки передатчик и телеграфировал в штаб: «ПЛАН СРАБОТАЛ ТЧК МОЖНО СМЕЛО ВЫПУСКАТЬ BATTLEFIELD 4».