Как-то за завтраком дядя Холл сказал:  
\- Стэнли, скоро тебе исполнится 18 лет. Я хочу, чтобы ты отметил это замечательное событие, поэтому заказал тебе путёвку на планету Нийя. Уверен, ты прекрасно проведёшь время. А чтобы тебе не было скучно одному, возьми с собой Ларису.  

Стэнли, хоть и был безмерно удивлён щедростью дяди и неожиданностью подарка, отнёсся к последнему предложению скептически:  
\- Спасибо большое, дядя Холл, но ты уверен, что Лариса - лучший выбор для такой поездки? У неё непростой характер.  
\- Не волнуйся, - хитро улыбнушись, ответил дядя. - Она там будет специально для того, чтобы ты ни в чём не нуждался. Тебе даже не придётся брать с собой деньги.  

Лариса, лежавшая всё это время на диване, чуть приподняла голову, прислушиваясь к разговору, но в целом отнеслась к перспективе поездки на другую планету индифферентно, как будто летала туда каждую неделю.  

---

Планета-курорт отличалась высочайшим уровнем сервиса. Сюда мог попасть не каждый, но, даже когда попадал, приходилось проходить таможню.  

Стэнли подошёл к стойке, за которой сидела милая девушка, и показал документы.  
Она быстро, но внимательно их изучила, и задала вопрос:  
\- Вы прибыли к нам один?  
\- Нет, со мной вместе Лари... Чёрт, где же она?  

Его знакомая тем временем решила погулять по терминалу в одиночестве и не спешила к молодому человеку.  

\- Лариса! Лариса, иди сюда! - надрывался Стэнли, не в состоянии отойти от стойки. - Извините, что задерживаю, - обратился он к туристам позади себя в очереди, - мне правда очень жаль, что так получилось.  

Наконец, Лариса изучила окрестности и решила подойти к своему спутнику. Непохоже было, что она делает это по его просьбе. При этом у неё был такой вид, словно весь мир ей должен.  

Когда сотрудница таможни увидела Ларису, то буквально засияла:  
\- Вам невероятно повезло с вашей компаньонкой! - громко прошептала она Стэнли. - Для нас огромная честь приветствовать вас на планете Нийя, - уже более официально проговорила она, но было видно, что она не в силах оторвать глаз от Ларисы. - Надеемся, что вы прекрасно проведёте здесь время.  

---

После перелёта и прохождения таможни Стэнли умирал с голода, поэтому решил подкрепиться в первом же заведении общественного питания, который оказался шикарным рестораном. Ларисе место тоже приглянулось, и они сели за столик. 

Стэнли углубился в меню. "Что же ей заказать? - думал он. - Как назло, ни одного знакомого названия блюда. Из чего они сделаны?"  

Тем временем к столику подошёл официант. Стэнли хотел попросить у него совета с выбором, но тут заметил, что стул напротив него пуст.  

В тот же момент молодой человек почувствовал, что кто-то коснулся его ноги.

\- Из чего сделано это блюдо? - ткнув наугад в меню, спросил Стэнли почти не изменившись в голосе.  
\- О, это блюдо из местных моллюсков. Их эволюция шла на этой планете в обратном порядке - от приматов к ракообразным. Редчайший деликатес.  

Кто-то невидимый под столом нежно потрогал Стэнли за вторую ногу.  

\- А это? - чуть сдавленным голосом спросил парень.   
\- Это первичный бульон с соседней планеты, которая находится на ранней стадии формирования, - ответил официант и, наклонившись чуть ниже, прошептал. - Гадость редкостная, но старики-миллионеры, которые не боятся пробовать всё, что могут, любят заказывать.  

Кто-то схватил Стэнли за брюки.  

\- Хорошо, тогда принесите скглеггиканские ынчитары и пренмо... пе-ре-нмнотические улонги, - запинаясь и краснея, прочёл молодой человек.  
\- Конечно, сию минуту.

Подождав, пока официант отойдёт подальше, Стэнли приподнял край скатерти и зашипел под стол:  
\- Что ты себе позволяешь! Живо вернись на место!  

Лариса посмотрела на него совершенно спокойным взглядом зелёных глаз. Выбираться из-под стола она совершенно не собиралась.  
"Ну и ладно, сиди там, - подумал Стэнли. - Хоть не будешь привлекать внимания".

После обеда к столику подошёл официант с чеком и сказал: "С вас 10 няк". Только тогда племянник богатого дяди вспомнил, что у него нет денег.  
В этот момент из-под стола, облизываясь, вылезла Лариса и, как ни в чём не бывало, села на свой стул. 

Никто из присутствующих в ресторане не выказал ни малейшего возмущения таким поведением, включая официанта. Наоборот, последний обрадовался так, словно нашёл подарок под ёлкой:  
\- Ваша спутница настолько красива, что вы можете не только легко оплатить счёт, но и купить весь ресторан!  
\- В каком смысле?  
\- Разве вы не в курсе? На этой планете деньги не имеют ценности - в неё безвозмездно вкладываются все известные миллиардеры галактики. Поэтому валюта для туристов не имеет материального представления и определяется мерой красоты, которую каждый посетитель имеет при себе. В данном случае красота и грациозность вашей спутницы затмевает всё, что я ранее видел в своей жизни.  
\- Но красота - понятие субъективное, - возразил Стэнли. - Как вы определяете её меру?  
\- Точно так же, как определяется ценность любой валюты - отношением спроса и предложения. Очевидно, что вашей спутницей хотел бы обладать любой человек. Это определяет спрос. Так же очевидно, что никто из тех, кто хотел бы ею обладать, не захочет с нею расставаться ни при каких условиях. Это определяет предложение. Поэтому вас сопровождает буквально бесценная спутница.  
\- Понятно и спасибо, что объяснили. Вы не могли бы сделать ещё одно одолжение и посоветовать нам какую-нибудь гостиницу?  
\- С удовольствием! Рекомендую гостиницу "Совой", - весело, но хитро улыбнулся официант.

---

В гостиницу парочка добралась под вечер. Стэнли устал, поэтому решил сразу принять душ и лечь спать.  
Едва он выключил свет, как почувствовал, что Лариса уже забралась на его кровать.  
Она легла на него и положила голову на грудь.  
Стэнли осторожно коснулся Ларису и начал медленно гладить.  
Ей это определённо понравилось. Она выгнулась, а потом, шумно дыша, прильнула к нему...

---

Стэнли сидел в кресле салона космолёта, который летел на его родную планету. У него на коленях лежала довольная Лариса.  
Он посмотрел на неё с улыбкой и подумал: "Интересно, о чём она думает?"  

Если бы он действительно мог читать мысли, то узнал бы, что в голове у неё вертится лишь одно: "Как хорошо быть кошкой!"
