Андрей открыл глаза. Вокруг всё выглядело так же, как всегда. Он и не должен был почувствовать разницы, говорили ему. По крайней мере, поначалу.  
В кабинете никого не было. Андрей взглянул на часы - было пол первого, разгар обеда. Не откладывая дело в долгий ящик, молодой человек отправился на кухню, благо она была напротив.

К его удивлению, на кухне никого не было. Немного постояв в нерешительности, Андрей начал внимательно осматривать кухню. Она слегка изменилась.  
Во-первых, исчезла одна из двух мусорок. Во-вторых, не было кресла, в котором любили отдехать некоторые его коллеги. Сам Андрей никогда креслом не пользовался, так как считал такой предмет интерьера излишеством на кухне, но всё равно факт изчезновения кресла его слегка удивил.  
В шкафу обнаружилась новая пропажа - исчез весь кофе. Это не огорчило Андрея, т.к. кофе он не употреблял.  
Но самое странное предстало его взору тогда, когда он заглянул в холодильник. Там не было ничьей еды, кроме его. Вот это было действительно необычно, так как вместе с Андреем работало 30 человек, и почти все приносили с собой еду на обед.

Передумав есть, Андрей попил воды из кулера, прислушался ко внутренним ощущениям, и направился в туалет.  
Завернув за угол, молодой человек остановился как вкопанный. Перед ним была дверь мужского туалета. А двери женского туалета не было - на её месте была стена.  
Андрей медленно приблизился к стене и внимательно осмотрел то место, где ещё вчера была дверь. Никаких следов, абсолютно ровная, цельная стена. Постучав по ней, стало понятно, что в стене нет пустот.

Уже позабыв, зачем он пришёл, Андрей развернулся и хотел было пойти к себе в кабинет, но перед его взором предстал коридор с дверьми в другие кабинеты.  
Точнее сказать, что в этом коридоре были двери, так как сейчас в нём не осталось ни одной.  
У Андрея нарастала паника. Либо это очень дурацкая и дорогостоящая шутка, либо он сходит с ума.

Боясь, что исчезнут все двери, он поспешил в свой кабинет. К счастью, его дверь была на месте.  
Однако, счастье длилось недолго. Войдя в комнату, Андрей увидел, что все столы, кроме его, отсутствуют. Он не заметил этого, когда уходил, так как сидел у самого входа.  
Взгляд молодого человека упал на окно на противоположной стене - единственное, что осталось в комнате, если не считать рабочего места.

Предчувствуя недоброе, Андрей подошёл к окну, и открыл жалюзи. Сначала он не понял, на что смотрит. Потом его глаза стали медленно расширяться от ужаса.  
В окне было солнце, облака на небе, и, собственно, голубое небо. Больше не было ничего. Земли не было.

У Андрея заружилась голова, он отпрянул от окна. Беспомощно озираясь, он сел на единственный стул.  
Захотелось позвонить, чтобы просто услышать чей-нибудь голос, но мобильника нигде не было. Однако, на столе был служебный телефон для внутренних звонков. Андрей начал набирать все номера подряд. Никто не отвечал.  
Почти отчаявшись, последним он набрал номер директора. В трубке ответили:  
\- Слушаю.  
\- Владимир Николевич, это вы? - от радости Андрей отреагировал сразу.  
\- Да.  
\- Послушайте, что происходит? Где все? Куда делись двери в коридорах? Куда делись люди? И почему за окном ничего нет?  
\- Андрей Константинович, всё, что нужно для работы, у вас есть. На экзистенциальные вопросы я не отвечаю, - ответил директор и положил трубку.  

Всё, что нужно для работы. "Ну, конечно же, - подумал Андрей. - Я никогда не общался с коллегами в кабинете по рабочим вопросам, только в чате и по почте.  
Я не сидел в кресле, не пил кофе и использовал только одну мусорку. Я не ел чужую еду. Не ходил в женский туалет. Даже не пытался зайти в другие кабинеты, потому что мне это не нужно. А для освещения рабочего места земли не требуется!"

Андрей медленно стал. Теперь, когда он всё понял, осталось найти ответ на последний вопрос - как отсюда выйти? Ему что-то говорили про аварийный выход, но он так и не понял, как его осуществить.  
Оглядевшись, он увидел огнетушитель. Подойдя с ним к окну, размахнулся и ударил по стеклу. Стекло разбилось. Но Андрй этого уже не увидел - за мновение до этого он потерял сознание.

***

 \- Андрей Константинович! Андрей Константинович! - кто-то звал его и тряс за плечо. - Очнитесь!  
 Андрей открыл глаза. Перед ним сидел преподаватель курсов повышения квалификации системных адинистраторов.  
 \- Андрей Константинович, вы в порядке?  
 \- Да. Но я только что побывал в каком-то кошмаре.  
 \- А, не волнуйтесь, все так реагируют первый раз, - удовлетворённо заявил преподаватель. - Сейчас вы себя нормально чувствуете? Есть какие-нибудь жалобы или недомогания?  
 Андрей прислушался к ощущениям. Нет, он чувствовал себя совершенно нормально.  
 \- Кажется, со мной всё в порядке. Что со мной было?  
 \- Это была демонстрация новой технологии изоляции рабочих процессов под названием Docker, - преподаватель просто сиял. Было видно, что он очень ей гордится. - Вы заметили, что у вас на работе не осталось ничего лишнего?  
 \- Да, но как вы этого добились? Усыпили меня, а потом перевезли в помещение, похожее на мою работу?  
 \- В том-то и дело, что нет! Обстановка была настоящей! Это действительно была ваша реальная работа.  
 \- Что? Я вам не верю.  
 \- Понимаю, никто сразу не верит, - с улыбкой сказал преподаватель. - Тем не менее, я вас не обманываю - вы в самом деле были у себя на работе. Просто мы изменили ваше восприятие окружающего мира.  
 \- Как это?  
 \- Все люди и предметы были вокруг вас на своих местах. Просто ваш мозг фильтровал некоторые образы. Смотрели Матрицу?  
 \- Да.  
 \- Помните, что говорил Морфеус? "Что есть реальность? И как определить ее? Весь набор ощущений: зрительных, осязательных, обонятельных — это сигналы рецепторов, электрические импульсы, воспринятые мозгом."  
 \- Но меня же не подключали ни к какой Матрице... И вы сами только что сказали, что всё было реальным. Как вы добились такого эффекта?  
 \- Конечно, всё было реальным. Мы ввели вам специальный препарат, который создаёт то, что вы называем "выборочной пеленой". Не темница для разума, а, скорее, набор ширм, чтобы скрыть лишнее.  
 \- Как такое возможно?  
 \- Подробностей не знаю, об этом надо спрашивать у химиков. У вас есть ещё какие-то вопросы ко мне? Понимаю, материал новый, необычный, поэтому не стесняйтесь спрашивать. Это, кстати, касается всей аудитории.  
 
Никто не задавал вопросов, поэтому Андрей огляделся вокруг и сказал:  
 \- Да, у меня есть ещё один вопрос.  
 \- Слушаю.  
 \- Где все остальные обучаемые?
