Стоя перед дверью кабинета, Дэвид собирался с духом. В руке он держал пухлую пачку бумаг.  
Все друзья как один отговаривали его, но Дэвид твёрдо решил стать "сертифицированным программистом" и добиться возможности продавать свои программы.  
Всё, что от него зависело, он сделал, и теперь остался последний этап - проверка и утверждение исходного кода программы. Для этого пришлось потратить времени больше, чем на написание самой программы.  
Сейчас Дэвид снова и снова перебирал в уме всё, что он мог упустить, но казалось, что всё в порядке, поэтому он открыл дверь без страха, и даже с некоторым умиротворением.

За столом сидел чиновник. Не очень старый, но уже повидавший всякое, а посему не выказавший особого интереса к персоне сертифицированного программиста.
- Что у вас? - не отрываясь от книги, спросил человек за столом.
- Документы на утвержение исходного кода программы, - отчеканил Дэвид давно заготовленную фразу.
- Показывайте.

Дэвид протянул чиновнику первый сантиметр листов.
- Так, посмотрим, - пробормотал чиновник. - Вы заявили использование алгоритма динамической выдачи поисковых результатов Отто фон Гугла. Где разрешение на его использование?  
- Вот оно, - произнёс Дэвид и протянул второй сантиметр листов.  
- Хорошо... быстрая сортировка... нормализация матриц... шаблоны... неплохо подготовились, молодой человек, - впервые бросив взгляд на Дэвида, произнёс чиновник.

Дэвид смущённо сказал "спасибо" и продолжил внимательно наблюдать за мужчиной, боясь отвлечь его.
- Что ж, по внутреннему устройству нареканий нет. Теперь перейдём к интерфейсу пользователя.

После этих слов на столе перед чиновником появилась новая кипа бумаг высотой около пяти сантиметров.
Изучив несколько верхних листов, чиновник нахмурился.
- Боюсь, вы не можете использовать зелёный цвет в вашей программе. Этот цвет запатентован Бирбанком в 2016 году.
- Хорошо, тогда красный... - начал было Дэвид.
- Запатентован ПТС.
- Жёлтый...
- Запатентован Титаймом тогда же.
- Но тогда чёрный...
- Запатентован Пили2. Вместе с белым.

Дэвиду очень хотелось сказать "синий", но он прекрасно знал, что он давно принадлежит корпорации Тони.  
В своё время это была громкая победа их адвокатов над корпорацией Гигасофт, что разорило последнюю.

- Ладно, посмотрим, что у вас ещё. Вот это действие нарушает патент №8046721 корпорации Пэпл... это тоже запатентовано ей же... А это нарушение патента №7687323 компании Дискозон... а нет, извините, это другой патент №47667334. Он тоже зарегистрирован фирмой Пэпл.

Чиновник что-то нажал в столе и продолжил перечислять список нарушений. Дэвид уже не слушал его.  
С грустным видом он думал, что теперь придётся начинать всё буквально с нуля, консультируясь по поводу каждого пикселя с юристом, что влетит ему в копеечку.

- ... что означает отказ в выдаче разрешения на публикацию программы, - закончил чиновник и поднял взгляд на Дэвида.
Заметив, что тот скучает, он обратился к нему:
- Я вижу, вы совсем приуныли, молодой человек?
- Да... - отрешённо ответил Дэвид. - Не могу поверить, что почти всё, что я сделал, уже было кем-то сделано и запатентовано ранее.
- Вам ещё повезло, - мягко, почти по-отечески сказал чиновник. - Я могу вам показать, что происходит в других отраслях, когда не соблюдается закон об авторском праве. Давайте подойдём к окну.

