Иван Петрович, коренастый инженер-конструктор с едва заметным брюшком, работающий в НИИ ОООБЭПНИМП ГКРКиОП, удовлетворённо откинулся на стуле. Наконец-то он закончил исправлять чертёж грузовика.

Он убрал в сторону лист ватмана, под которым оказалась калька, а под ней ещё один лист с копией чертежа. Взяв ножницы, Иван Петрович аккуратно вырезал небольшой кусок бумаги. Туда попала только та часть чертежа, над которой он работал последние два дня.

Подписанный листок отправился в нагрудный карман, а Иван Петрович отправился в головной центр хранения чертежей и документации. Путь лежал неблизкий, так как центр находился в другом корпусе, куда можно было попасть, пройдя сложную систему коридоров и лестниц как между, так и внутри корпусов.

Повсюду сновали люди. Их было так много, что иногда Ивану Петровичу приходилось замедлять шаг. Иногда люди полностью закрывали ему обзор, из-за чего приходилось останавливаться и ждать, пока поток вокруг не рассосётся, чтобы не сбиться с пути.

Потратив около часа на путешествие до нужного корпуса, Иван Петрович уже было хотел войти в зал, но путь ему преградила вахтёрша. Она поинтересовалась, кто, собственно, он такой?

Иван Петрович благодушно показал удостоверение. Хоть у вахтёрши и была короткая память, дело своё она знала, и чужих никогда не пропускала.

Войдя в зал, Иван Петрович направился к женщине, сидящей возле огромных стеллажей с ящиками:  
\- Добрый день, Марфа Васильевна! Будьте добры оформить коммитик.

Женщина незлобно, а скорее шутливо проворчала:  
\- Опять вы, Иван Петрович, со своими листочками ходите! И не надоело вам ходить каждый день туда-сюда?
Вон, остальные по неделе не появляются.  
\- Так они и тащат не листочки, а целые фолианты. А мне наоборот, полезно пройтись, ноги размять.  
\- Хорошо, хорошо, давайте ваш листок.
 
Взяв кусок чертежа, Марфа Васильевна деловито поправила очки, что-то посмотрела в огромной книге перед собой, а затем что-то посчитала в уме.
После чего набрала какую-то комбинацию на самонаборной печати и привычным движением шлёпнула ей по листку Ивана Петровича:  
\- Коммит Огрк23.23-66. Напомните, в какой раздел его поместить?  
\- В НовыйГрузовик_Марк4, пожалуйста.
 
 Женщина удовлетворённо кивнула и отправилась куда-то вглубь рядов стеллажей.
 Там она взяла за ручку один из ящиков и потянула на себя. Ящик начал медленно бесшумно выдвигаться.
 Движение его было настолько медленным, что гипнотизировало. Спустя метров пять этот процесс остановился.
 
 Внутри лежали плотно прижатые друг к другу папки одинаковой формы с непонятными обозначениями на корешках. Марфа Васильевна положила листок в невесть откуда взявшуюся папку, щитро прищурилась и уверенно засунула новую папку между какими-то папками в ящике. После чего толкнула ящик, который стал так же неспешно задвигаться.
 
 Тем временем рядом какой-то молодой сотрудник разговаривал с другой работницей зала:  
 \- Здравствуйте, мне нужна полная копия архива проекта ВодногоТрамвая.
 
Иван Петрович усмехнулся про себя - парня явно только что приняли на работу, и он ещё не знает, сколько весит весь архив этого проекта.  
Несколько лет назад, когда самому Ивану Петровичу случайно понадобилось ознакомиться с проектом, ему пришлось отнести в кабинет более двух тонн листов и различных железок, на что у него ушло три дня.
А ведь с того времени архив стал больше, работницы зала чуть постарели и стали менее расторопными, а коридоры так и не расширили.
 
Занятый этими мыслями, Иван Петрович не заметил, как Марфа Васильевна вернулась и с улыбкой сказала:  
\- Всё в порядке, ваш коммит учтён и размещён в хранилище.
 
 Поблагодарив, Иван Петрович направился в отдел прототипирования. Сам отдел занимал львиную долю площадей НИИ, и состоял из огромного количества здоровенных ангаров. Внутри них постоянно что-то гремело, жужжало, ездило, летало и иногда взрывалось.
 У входа в приёмную, как обычно, была огромная очередь, которая, к счастью, довольно быстро продвигалась. Достигнув стола подачи заявок, Иван Петрович продиктовал сидящему за ним человеку номер коммита. Человек старательно записывал всё, что ему говорили, в огромную тетрадь, не забывая посматривать на часы и указывать точное время записи. При этом страница тетради выглядела несколько странно - верхняя часть её была аккуратно оторвана примерно на треть.  
 \- А когда мою версию отправят на проверку?  
 \- Иван Петрович, ну что вы как первый раз, ей богу! Когда достроим новый ангар, так сразу и отправим.
 
 В это время зазвучала сирена. На неё никто не обратил никакого внимания. Через некоторое время вдалеке раздался взрыв.  
 \- Что это? - спросил один из стоящих рядом людей.  
 \- Тестирование в ангаре VM033 завершено, поэтому его взорвали, - ответил сидящий за столом человек.  
 \- Зачем взрывать? Разве нельзя было просто там прибраться?  
 \- Раньше так и делали, но уборщицы жаловались, что не могут всё прибрать, как ни стараются. В ангарах копился хлам из каких-то деталей, и никто не знал, нужны они сейчас или нет. Теперь стало проще - ангар сноят под ноль, и быстро бульдозером расчищают место для следующего. А вас, Иван Петрович, мы уведомим о результатах, не волнуйтесь. Можете возвращаться на рабочее место.
 
Ответ от отдела прототипирования пришёл через три дня. С негромким шипением из отверстия приёма пневмопочты высунулся кусок бумаги. Иван Петрович небезосновательно считал эту систему невероятно удобной и экономящей время. Без неё ему бы пришлось регулярно бегать туда-обратно и узнавать, как идут дела.
Иван Петрович развернул бумагу, чтобы узнать детали, хотя уже знал, что испытания провалились - листок был красного цвета.
Это означало, что придётся внести изменения в чёртёж и повторить всё, что он делал после этого.
 
 ***
 
 Наконец, ещё через три дня пришёл зелёный листок ответ - испытания прошли успешно. Не теряя времени, Иван Петрович направился в службу размещения заявок на изменение чертежей производственной линии.
 Там ему не в первый раз пришлось заполнять длинную анкету, в которой он должен был указать, как именно он хочет изменить текущий чертёж, на каком основании он хочет это сделать, а также указать визирующие лица.
 После этого заявка попадала в канцелярию. <........>
 
 Так как изменение было небольшое, визировать изменения должен был заместитель начальника отдела, который в этот момент был на совещании.
 Перед его кабинетом, как обычно, была небольшая очередь, поэтому Иван Петрович занял место и отправился перекусить в местной столовой.
 Вернувшись, он посидел перед кабинетом ещё немного, прежде, чем его пригласили.
 
 \- А, Иван Петрович, моё почтение - лицо замначальника Сергея Николаевича расплылось в широкой улыбке. - Ну-с, что у нас сегодня?  
 \- Вот, изменение формы капота в новом грузовике. Из-за того, что новый капот меньше, пришлось по-другому переложить проводку.  
 \- Неплохо, неплохо - похвалил Сергей Николаевич. - Что ж, я не вижу тут никаких проблем, можете отдавать эту версию в отдел прототипирования.
 
 Иван Петрович не стал задерживаться, и, попрощавшись, направился в нужный отдел. 
