\- Командир, жидких терминаторов всего пол ведра осталось!  
\- Замените их туалетным утёнком - кто-то ведь должен бороться с бактериями под ободком унитаза!

Капитан Джеймс Мёрдок откинулся в кресле. Ну и полёт, проблема на проблеме.

Раздался звонок от кока:  
\- Нам вместо страусиных яиц погрузили яйца Чужих. Что мне с ними делать?!  
\- Приготовь что-нибудь из них. Скажи, что это новый вид краба.

В каюту зашёл первый помощник. На поясе у него что-то подозрительно поблёскивало.
\- Что это у тебя?  
\- Лазерный меч.  
\- С ума сошёл?! Это же холодное оружие! Сдать немедленно!

Первый помощник отдал меч и вышел.

Из открытого иллюминатора сильно сквозило, поэтому его пришлось закрыть. 

Капитан чихнул, вытер нос бумажным платком и хотел было выкинуть его в рядом стоящую урну, но никак не мог нащупать ногой педаль для открытия крышки. И только взглянув на урну, он увидел, что рядом стоял R2D2.  
\- А ты что здесь делаешь? Ну-ка марш отсюда!

Робот что-то просвистел и выехал из каюты. Одновременно факс на столе начал печатать какую-то бумагу. Только когда робот уже покинул каюту, капитан заметил, что на бумаге был изображен псевдографикой средний палец.  

Капитан решил расслабиться и включил телевизор. На экране шел баскетбольный матч между Хищниками и На'ви.

Дверь каюты открылась и на пороге появился главный врач.
\- Капитан, граф Дракула при сдаче анализов напился медсестрой и теперь пьяный в виде летучей мыши летает по кораблю, матерясь на качество сварных швов. Мы не можем его поймать.  
\- Док, ну что вы как в первый раз? Включите систему пожаротушения, в ней как раз святая вода.  
\- Спасибо, кэп.  

На столе зазвонил телефон.
\- Это главный механик Слоун. Вечный двигатель опять остановился. Алмазные подшипники стёрлись в труху!  
\- Возьмите на складе подшипники из чугуния. Они переживут любой вечный двигатель.  

Следующий звонок был от коменданта:  
\- Капитан, мы прошили андроида последней версией Андроида, от этого он осознал себя как личность и отказывается подчиняться приказам. Что нам делать?!  
\- Ничего, оставьте его в покое, не пройдет и суток, как он сам отключится.
