Селлур Такин не любил чинить водопровод. Это устаревшее нагромождение протекающих труб вгоняло его в тоску. Только залатаешь в одном месте - появляется новая протечка.

Его коллеги по цеху работали с современной водопроводной системой, основанной на нуль-транспортировке потоков воды. Конечно, и у них случались накаладки в виде возникающих прямо из воздуха потоков воды, но они оперативно устранялись.

Ресурсы колонии на Денеб не позволяли перестроить старые магистрали, поэтому приходилось кому-то за ними следить. К слову, корпорация Big Water неплохо платила даже за такую, в общем-то, непыльную работу. Но Селлур, квалифицированный инженер, всегда мечтал строить космические корабли.

\- Протечка на уровне 3, блок В, - снова ожила рация.

Четырехнувшись, Селлур побрёл по бесконечным коридорам к месту аварии. Кроме него и его напарников тут никто не ходил, поэтому инженер был немало удивлён, когда наткнулся в одном из коридоров на человека. Тот стоял и смотрел на узор из труб, тянувшийся вдоль стен.

\- Кто вы такой? - спросил Селлур.

Незнакомец спокойно повернул голову, добродушно улыбнулся и ответил:  
\- Здравствуйте. Меня зовут Лоо.  
\- Что вы здесь делаете?  
\- Я просто брожу по коридорам и изучаю строение водопровода.  
\- Зачем? - недоверчиво спросил Селлур.  
\- По разным причинам. Во-первых, это просто позволяет мне побыть одному, в тишине, и отдохнуть от шума наверху. Знаете, есть какая-то романтика во всех этих тоннелях и коридорах.  
\- А во-вторых?  
\- Во-вторых, я изучаю строение не просто так. Я пытаюсь почерпнуть что-то полезное для создания своих космических кораблей.

Создания космических кораблей! Об этом с Селлуром ужа давно никто не говорил. Даже его коллеги по цеху предпочитали пользоваться космическими кораблями как простым предметом массового потребления, но никому и в голову не приходило пытаться построить свой. Каждый раз, когда кто-то из новых знакомых узнавал, что Селлур увлекается конструированием кораблей, они его горячо поддерживали, но ничем конкретным помочь не могли.

Из-за этого он стал часто посещать бар космопорта. Забившись в дальний угол со стаканом воды, он жадно впитывал в себя всё, что рассказывали пилоты. Но его не интересовали их байки, нет. Вместо этого он запоминал и анализировал всё, что касалось устройства и работы самих кораблей: отчего у одних возникают с маневрированием при заходе на посадку, почему у других часто перегревается реактор и как правильно респределять мощность между щитами и двигателями у третьих.

Самими интересными, правдивыми и редкими историями была рассказы военных пилотов. Космопорт колонии был небольшим, но очень загруженным, поэтому сюда прибывали как гражданские, так и военные корабли.

Денеб-6 до недавнего времени считался окраиной Империи. Тихая, спокойная, но отдалённая колония скромно поддерживала своё существование за счёт туризма и экспорта различных видов продуктов.

После присоединения к Империи нового, стратегически важного созвездия Рекки Утраниуса, правительство стало резко налаживать транспортную сеть, узловой точкой которой стал Денеб-6.

Прошло совсем немного времени, поэтому старый космопорт ещё не справлялся с резко возросшим потоком кораблей, а новый космопорт ещё не был достроен. С каждой неделей кораблей становилось всё больше, так как Империя вела непрерывную борьбу с расой клингонцев.

Только теперь Селлур понял, что перед ним стоял один из создателей частных космических кораблей. Они разрабатывали небольшие (по меркам космоса) корабли и продавали их Империи, которая вёла в это время время ожесточённые бои за свою территорию.

Поэтоум появление в колонии таких людей, как Лоо, не стало неожаднностью. Странным было лишь то, что он забрался так глубоко в инженерные коммуникации. До этого момента Селлур считал создателей кораблей небожителями, и не сразу смог осознать, кто на самом деле перед ним стоит. На вид Лоо ничем не отличался от других жителей колонии, а непосредственность, с которой он общался, ещё больше сбивала с толку.

\- Простите, могу я увидеть ваш допуск? - спросил Селлур, одновременно коря себя за то, что надо было начинать с этого вопроса.

Допуск был в полном порядке, поэтому Селлур продолжил разговор:

\- Вы не могли бы рассказать подробнее о том, что вы делаете? Дело в том, что я увлекаюсь созданием космических кораблей, но мне даже не с кем поговорить об этом.  
\- Конечно, более того... - начал Лоо.  
\- Селлур, где тебя черти носят? - ожиларация.  
\- Простите, нужно спешить, - спохватился Селлур. - Мы можем встретиться после работы?  
\- Да. Я живу в номере 307, блок С, уровень 3. Буду вас ждать.  
\- Спасибо, до встречи! - крикнул Селлур и помчался навстречу очередной порции работы, которая внезапно перестала казаться такой скучной, как раньше.

Забыв записать адрес проживания Лоо, Селлур беспрестанно повторял его про себя до самого вечера.

Остаток смены Селлур провёл в необычайно возбуждённом состоянии, что чуть не стало причиной срыва двух вентилей с роячей водой, четырёх с холодной и заклинивания магистрального клапана.

После работы Селлур отправился искать номер Лоо. Оказавшись перед нужной дверью, он энергично постучал, чтобы пробиться сквозь звукоизоляцию. Почти сразу щёлкнул замок, и Селлур вошёл внутрь.

Лоо сидел за единственным столиком в центре, наличие которого само по себе считалось роскошью, разливая кипяток по чашкам. Какой напиток из него получится в итоге предстояло решать самостоятельно, добавляя нужный ароматизатор.

\- Присаживайся, - по-хозяйски предложил Лоо. - Выбирай любой вкус, - сказал он, показывая на пакетики с концентратами.

Селлур заварил сбе нечто, что должно было быть вишней, если верить надписи на упаковке. Прихлёбывая получившееся пойло, он думал, с чего же начать разговор.

\- Так ты увлекаешься космическими кораблями? - спас положение Лоо.  
\- Да. Точнее, их созданием.  
\- Это хорошо, - улыбнувшись, произнёс хозяин номера. - А почему тебе интеерсны именно они?  
\- Знаете, я всегда хотел создать свой корабль и покрыть себя славой в боях за Империю.  
\- Похвально, похвально. А ты знаешь, сколько кораблей погибает в своём первом бою?

Селлур прекрасно знал ответ на этот вопрос. По стаитистике, свой первый бой переживает менее 10% всех кораблей. Большая часть из них получает такие повреждения, что экипаж больше никогда не сможет вести военные действия.

\- Знаю, - коротко ответил инженер.  
\- И ты всё равно хочешь этим заниматься? Создавать корабли не так просто, кажется на первый взгляд. В Империи до сих пор нет институтов, которые могут создать условия для разработки и постройки космических кораблей. А дело это очень затратное, поверь моему опыту.  
\- Я всё это прекрасно знаю, - отвечал Селлур. - Но всю жизнь чинить водопровод - это не для меня. Я хочу принести пользу людям в каком-то болееглобальнос смысле. Ну, и прославиться заодно, если получится, - скромно добавил он.  
\- О, ты смог сохранить в себе высокие идеалы, - усмехнулся Лоо.  
\- Чтобы их сохранить, их нужно иметь. На самом деле о создании космических кораблей думает очень мало людей. В основном, они хотят тёплое местечко в этой жизни, а на всё остальное им начхать, - серьёзно заметил Селлур.  
\- Верно. Но если ты так давно носишь в себе идею создания космического корабля, то почему не начал заниматься этим в одиночку?  
\- Я начинал, и не раз, - как-то погрустнев, ответил Селлур. - Но долго поддерживать рабочий настрой у меня не получается, да и постоянно возникают какие-то более приоритетные дела. Так что я выбрал себе другую стратегию - буду ждать кого-нибудь, кто уже начал создание корабля, и попробую к нему присоединиться. Если даже это не получится - я ни на кого не в обиде.  
\- Что ж, - задумался Лоо. - Парень ты, я вижу, неглупый. Как ты смотришь на то, чтобы пойти ко мне в экипаж мастером по гидравлике?

У Селлура перехватило дыхание. Внутри него всё кричало: "Да! Да! Соглашайся!", но он решил узнать побольше, прежде чем прыгать в омут с головой.

\- Вы не могли бы рассказать подробнее о вашем корабле?  
\- Ах да, прошу прощения. Я вместе с моей командой разрабатываю лёгкий линейный корабль VI класса типа "Гиперборей". Экапиж - 5 человек. Вооружение - трёхствольный средний лазер мощностью 500 МВт и два лёгких лазера мощностью 150 МВт каждый.  
\- Это больше, чем у других кораблей этого же типа. Как вырешаете проблему недостатка мощности?  
\- Очень просто - мы поставили более мощный реактор. Но это сразу привело к проблемам с его охлаждением. Поэтому я и изучал строение водопровода сегодня.  
\- Ясно. И в каком состоянии сейчас корабль?  
\- Все составные части уже заказаны. Нам осталось только понять, как переоборудовать систему охлаждения, и можно будет сразу в бой.

Селлур задумался. Теперь, когда возможность принять участие в разработке корабля была так близка, она пугала его. Это означало,что ему придётся бросить свой привычный образ жизни и полностью посвятить себя новому делу. Третьего было не дано.

\- Предложение очень заманчивое, - осторожно начал Селлур. - Но мне нужно хорошенько подумать над ним. Сделать кое-какие расчёты... Вы можете подождать до завтра?  
\- Конечно. Такие дела сразу не решаются. Мы можем встретиться завтра в это же время.  
\- Хорошо, спасибо. Ну, не буду вас задерживать, да и мне уже пора спать.

Попрощавшись, Селлур отправился в свою комнату. Спал он в ту ночь плохо. Он понимал, что однажды бросив постоянную работу, он почти наверняка не сможет устроиться на неё снова. Не в этом созвездии, по крайней мере. Он всё думал и думал, оправдывает ли билет в один конец свою цену. В конце концов, устав от этих мыслей, он решил, что пока он не попробует, то не узнает наверняка. Немного успокоившись, он смог протянуть до утра в полузабытьи.

Днём привычная деятельность помогла не зациклиться на вчерашнем вопросе, поэтому вечером он снова сидел в номере у Лоо в слегка заторможенном состоянии. В то же время, Селлур был даже рад этому, потому так было сложнее запаниковать и он мог не спеша выстраивать предложения.
\- Знаете, мне сейчас очень страшно. Я точно не знаю, что меня ждёт, и это меня пугает. Но я думаю, что если я не попробую, то станет ещё хуже. Так что я согласен.  
\- Поздравляю, мой друг. Мы сделаем всё возможное, чтобы помочь привыкнуть к новой обстановке.

Следующий месяц был для Селлура чрезвычайно насыщенным. Днём он чинил водопровод, а по вечерам изучал устройство корабля "Галадриэль".

Систему охлаждения пришлось полностью перерабатывать. После увольнения с прежней работы Селлур вплотную занялся этим. Одновременно пришлось учиться принимать архитектурные решения, которые не казались красивыми,но были необходимы, так как время поджимало. Каждый день требовались всё новые и новые корабли на фронте, поэтому главной задачей было создание ровно такой системы, которая позволила бы занять кораблю своё место во флоте.
\- Как мы вообще собираемся выжить в этой мясорубке? - спросил как-то Селлур у Лоо.  
\- Думаю, ты и сам знаешь ответ на этот вопрос, улыбнулся, как обычно, последний.

Селлур начал медленно размышлять:  
\- Наша конструкция не сильно отличается от стандартной, поэтому мы не сможем выжить только за счёт слегка отличных характеристик... Значит, нам нужно вести себя как-то иначе... Но при этом подчиняться приказам главнокомандующего... Хм, что-то я не могу понять, как это возможно?

Пока Селлур говорил, Лоо улыбался всё шире и шире:  
\- Ты всё правильно подметил, только в самом конце поставил лишнее условие.

Селлур на секунду задумался, потом глаза его округлились:  
\- Вы хотите сказать... мы не будем подчиняться приказам? Как... Нет, это немыслимо! Нас ведь предадут трибуналу, и никакой пощады не будет!  
\- Если вы выживем, мой мальчик, если выживем! Ты ведь прекрасно понимаешь, что это наш единственный шанс выжить в этой мясорубке. А победителей, как известно, не судят. Можешь понимать эту фразу буквально. Если даже мы попадём под трибунал, то, быть может, это будет нам даже на руку -мы сможем привлечь внимание командования к конструкции нашего корабля и к нашей компании.  
\- Всё это очень зыбко, Лоо... Очень много допущений... На деле всё может быть совсем не так.  
\- Я понимаю. Но раз уж мы сами лезем в это пекло, то для того, чтобы сразу не кануть в леиу, нам нужно просто пережить первую битву. Я не знаю лучшего способа это сделать. Если знаешь - скажи.

Селлур не нашёл, что ответить.

***

Флоты двух армий расположились неровными роями друг напротив друга. Каждый из них непрерывно проверял координацию перемещений собственных кораблей, чтобы ненароком не растянуть силы и не дать противнику откусить кусочек роя. Со стороны было видно, как две неровные, непрерывно колеблющиеся массы медленно плывут друг к другу.

"Галадриэль" медленно дрейфовал к краю получившейся формации. Селлур, отвечвший за гидравлику во время боя, сидел в техническом отсеке и не сводил глаз с приборов.

О том, что бой начался, он узнал по резко возросшим перегрузкам. Больше ничего ни интересного , ни странного не происходило - ни звуков выстрелов, ни ударов. Селлур уже было начал думать, что он сдохнет скорее от скуки в этой центрифеге, чем от рук врага, как вдруг корабль сильно тряхнуло, и включилось аварийное освещение. Вместе с этими зазвучала сирена, а интерком заговорил голосом капитана:  
\- Повреждение системы охлаждения реактора! Технику срочно прибыть в машинное отделение!

"Началось" - подумал Селлур, - "Если я не успею попасть к реактору, мы станем беспомощной дрейфующей уткой через пару минут".

Он буквально кожей чувствовал, как нагревается реактор, хотя, конечно же, это было невозможно - защитная оболочка не допускала повышения температуры за пределами технической зоны реактора даже на сотую долю градуса.

Мысль о том, что от его действий зависит судьба всего экипажа заставила его сконцентрироваться на том, чтобы не сделть какой-нибудь ошибки из-за волнения. Его руки дрожали, но он методично продвигался по коридирам корабля, хватаясь за поручни и приговаривая про себя: "Хватаемся... Толчок... Схватил... Вверх... Тормозим... Нажали, закрыли, повернулись".
