\- Ватсон, посмотрите, что вы скажете об этом блокноте?

Шерлок протянул обычный на вид блокнот и с явно обозначенным на лице безразличием ждал, пока доктор его изучит.

\- Опять решили поиграть со мной? Хорошо, я снова попробую думать, как вы. Так, у нас блокнот формата А5, слегка потрёпанный. Особых обозначений нет, рисунок на обложке нейтральный. Значит, он может принадлежать как женщине, так и мужчине, а купить такой блокнот можно в любом канцелярском магазине города. Не очень хорошо получилось, правда?  
\- Ватсон, у меня такое ощущение, что будь вы на берегу озера, умирая от жажды, не сделали бы и глотка, чтобы напиться. Посмотрите внимательнее на корешок.  
\- И правда, тут видно, что из него вырывали листы.  
\- Не просто вырывали, а очень резко вырывали. Линия отрыва очень ровная. А то, что остатки листов владелец не убрал, говорит либо о том, что он вырывал их в крайнем возбуждении.  
\- Либо он не очень аккуратен.  
\- Да. Хотя, он модеть быть просто иногда рассеян... Ну, не важно. Теперь посмотрите на правый нижний угол обложки - он загнут и даже немного расслоился. Это говорит о том, что блокнот постоянно вынимают и кладут в какую-то сумку. То есть владелец блокнота постоянно носит его с собой. Какая картина вырисовывается перед нами?  
\- Человек ходит по городу с блокнотом, что-то туда пишет, потом вырывает листы... Может, он неудавшийся писатель? Пусть так, какое это имеет отношение к нам? Ты взялся за какое-то новое дело?  
\- Нет, просто хотел проверить, что обычный человек сможет узнать по этому блокноту, попади  он к нему.  
\- Я постараюсь поверить, что это всё-таки был комплимент. Но ты бы не стал мне звонить и просить приехать только ради блокнота. У тебя есть ещё какие-то планы?  
\- Да, друг мой, мы идём в стрип-клуб.  
\- В стрип-клуб? Я не ослышался? Неужели великий Шерлок Холмс потакает низменным страстям?  
\- Страстям! Ватсон, вы меня удивляете. Если я захочу испытать страсть, то скорее буду разгадывать кроссворд, чем пойду смотреть на полуголых девиц.

Придя в клуб, Шерлок занял столик у самой сцены. Ватсону не оставалось ничего другого, как присоединиться к нему. Тут он заметил, что сыщик что-то рисуте в блокноте:  
\- Минуточку, это ведь тот блокном, который ты мне недавно показывал?  
\- Да.  
\- Так он твой?  
\- Да.

С этими словами Холмс резко вырвал лист из блокнота, скомкал его и, не глядя, выкинул. Только теперь Ватсон заметил, что Шерлок пытался нарисовать танцовщицу, перед которой он сидел. Но получался какой-то троглодит. Холмс уничтожил ещё один листок.

\- Шерлок, зачем ты их рисуешь?

Этот вопрос немного стряхнул Холмса, который неистово водил ручкой по листу:  
\- Я пытаюсь постичь форму, если можно так выразиться. Я понимаю суть людей, то, что ими движет, как они себя ведут, и как ими можно управлять. Но я никак не могу нарисовать никого из них, даже голую танцовщицу в захудалом стрип-клубе.  
\- Может быть, ты слишком буквально понял задание по тренировке анатомии? Попробуй рисовать одетых людей. К тому же, они обычно не двигаются.

Шерлок захлопнул блокнот и резко встал:  
\- Пойдём со мной.  
\- Куда?  
\- В туалет.  
\- Зачем я тебе там нужен?  
\- Там есть зеркало.

Уверенными шагами Шерлок направился к туалету и скрылся за дверью. Ватсон немного помялся перед входом, но всё же решился войти:  
\- Шерлок, какого чёрта мы делаем в женском туалете?  
\- Он был ближе всех. Смотри, кого ты видишь рядом с собой?  
\- Высокого молодого человека в плаще.  
\- Что ещё?  
\- Не знаю... Кроме роста никаких особенностей не замечаю.  
\- Ну же, Ватсон, вы же доктор! Скажите что-нибудь о моём состоянии.  
\- Ну... Судя по бледной коже, ты редко гуляешь. Резкие движения, речь и взгляд говорят о том, что ты возбуждён. Но так как я наблюдаю это каждый день, то это значит, что ты возбуждён постоянно.  
\- Неплохо, весьма неплохо. А что бы ты сказал про мою одежду?
