- Ефрейтор Харон!
- Я!
- А ну быстро тащи свою толстую задницу сюда и защищай нашу базу!
- Но мне не дают ни брони, ни оружия, как мне воевать?
- Меня это не волнует! Если хочешь, заткни своей тушей дырку в заборе! Свободен!

Полковник был вне себя от ярости. Он не понимал и не хотел понимать, зачем ему прислали таких остолопов в академию. Устало откинувшись в кресле, он попытался расслабиться, и не заметил, как за его спиной беззвучно возникла какая-то фигура.
- А-а-а! Тьфу, это ты, вдова. Ты меня так в гроб вгонишь! Пойдём на улицу, подышим воздухом.

На улице сержант орал на солдата:
- Прыгай!
- Не могу!
- Почему?
- Устал.
- Что значит устал?! И это я слышу от элитных частей ВДВ? Да самый последний индус не так устаёт, как ты!

Неподалёку грязный лохматый индус, похожий на мамонта, приговаривал:
- Один тенге, два тенге… Много тенге – халасо!
При этом у него было абсолютно счастливое выражение лица.

- Иск! Мне нужен иск, всего один!
Полковник посмотрел в сторону, откуда доносились эти фразы, надеясь увидеть штатного адвоката, но вместо этого увидел какого-то бомжа, который стоял возле входа на кухню и канючил иски.

Чуть дальше несколько человек стояли на гайке. Один из них командовал:
- По команде прыгаем. Кто прыгнет без команды – кик… Так, кто сейчас прыгнул?!
Послышался звук смачного пинка.

Повернув голову, полковник увидел, как хитроумная система, состоящая из противня, сетки и скребков упала на группу крабов. Крабы в панике пищали, клацали клешнями и пытались опуститься на днище.

Несмотря на кажущийся хаос, всё было в порядке, ведь их базу надёжно защищала гипножаба… Не успел полковник додумать эту мысль, как услышал чей-то крик:
- Чек!.. Чек!..
К нему, задыхаясь, бежал какой-то солдат. В руке у него было что-то зажато:
- Чек!.. – повторял он постоянно.
Когда он приблизился, полковник сказал:
- А ну, покажи, что у тебя в руке?
Солдат разжал кулак. В нём оказалась чека от гранаты.
- Ложись! – успел крикнуть полковник, но было уже поздно. Мощнейший взрыв разорвал в клочья его и всех, кто оказался поблизости.
Приглядевшись, на осколках гранаты можно было увидеть надпись: «Pipebomb. Powered by R&K».
