- Служба доставки боли и страданий, оператор Насилий, слушаю вас,
- Здравствуйте, я бы хотел заказать товарища xxxOVERKILLxxx.
- Какой вид страданий желаете? Суицид в хайсеке, атака на ПОС, блокада системы, захват станции?
- Суицид в хайсеке и атака на ПОС, пожалуйста. Сколько это будет стоить?
- Каждый ганк в хайсеке – 500кк, минимальное количество атак – 3, весь лут достаётся нам. Атака на ПО – 5ккк. Итого с вас 6.5ккк, предоплата 100%, предоплата должна быть внесена в течение 5 минут.
- Подождите, я же просто хотел узнать цены…
- Если ты не переведёшь мне деньги, то я буду убивать тебя везде и всегда, ты даже кнопку андока нажать не сможешь, я тебя <censored>, <censored>, <censored> вычислю по айпи ключу!!11 Я взломаю твой <censored> аккаунт и ты будешь умолять меня вернуть твоего <censored> чара! А ну быстро перевёл мне деньги!
Николай вытер пот со лба. Руки у него дрожали. Он только что лишился всех своих сбережений, которые он накопил за два года игры. Так он узнал, что в Еве необязательно выходить из дока, чтобы испытывать боль от игры.

***

- Всё, что нажито непосильным трудом – всё же погибло! Три кары, три Равена навийных, три Темпеста флитовых, комета полицейская! Три.
xxxOVERKILLxxx смотрел на логии и не верил своим глазам. Один из директоров отключил защитное поле ПОСа и обчистил его. Говорила же мама, не давай директоров кому попало, сначала требуй фулл-апи ключ.
xxxOVERKILLxxx вытер слёзы. Не престало 13-летнему мужчине плакать по таким пустякам. В конце концов, есть ещё много других игр, где и он может унижать людей. Рука сама двинула мышь к ярлыку DOTA 2…